[음악: '이로운 사기' OST]
[어두운 음악]
(재인) 아버지 얘기를 해 볼까요?
괜찮으시면요
(무영) 어떤...
(재인) 가장 기억에 남는
장면 같은 거요
[문 열리는 소리]
[재석의 한숨]
(재석) 야
(무영) 소주요
아버지가 따라 주던 소주요
[어두운 음악-계속]
(로움) 이번에도
당신 병을 믿으면 되나?
그냥 나를 믿어요
이건 이제 내 복수이기도 하니까
(다정) 수건은 화장실에 있고
뒤져 보면 있을 거 다 있어
나 그냥 고시원...
(다정) 있어, 그냥
10년을 같이 살았는데 뭐
어색해?
(로움) 음, 아니, 그냥
밥은 나가서 먹는 게 편할 거야
(다정) 컵라면은 있고
그런데 너 컵라면 안 먹으니까
그리고 침대에서 자
나 저기서 자면 돼
소파 쓸게
(다정) 그래, 그럼
뭐 필요한 거 있으면 말하고
음...
아, 그, 나 노트북 하나만 빌려줘
(다정) 그래
[흥미로운 음악]
숙, 숙박비
(다정) 됐어
[로움의 옅은 한숨]
[긴장되는 음악]
(무영) 안채홍이
로움 씨한테 맡겼던 치부책
내용 기억나요?
- 대충
- (무영) 원본은 없어도 내용이 필요해요
적목부터 나비스웰빙까지
전체 맵핑을 할 겁니다
팀원들 모두가 같은 그림을
공유할 수 있도록
링고랑 다정이 얘기하는 거야?
(무영) 그럼요
[로움의 옅은 한숨]
[긴장되는 음악-계속]
[음악: '이로운 사기' OST]
(로움) 재단에서 거둬들일 아이들은
때 묻고 부모에게서 버림받은 놈들이다
이 아이들을 씻기고 재우고 키우는 데는
큰 의미가 있다
이것은 구원이니까
이 아이들이 재단에 돌려줄
희망과 미래를 상상해 보라
[라면 수프 봉지 흔드는 소리]
[부스럭거리는 소리]
[로움의 한숨]
[발 구르는 소리]
[로움의 가쁜 숨소리]
[음악: '이로운 사기' OST-계속]
(링고) 형님
(유일) 안녕하십니까? 유일, 유능입니다
우영기입니다
(무영) 로움 씨가 정리한
적목의 치부책입니다
안채홍 10년 기록이에요
안 그래도 우 기자한테 얘기 들었어요
나는 왜 안 주나 했더만
검사님이랑 기자님은
입장이 좀 다를 수도 있겠다 싶어서요
뭐가요?
적목이 지금까지
명맥을 유지할 수 있었던 건
검찰 탓도 큽니다
[긴장되는 음악]
(무영) 지금까지 도와주셨지만
앞으로는 검사님이 예상한 대로
굴러가지 않을 수도 있어요
아마 어느 누구도 예상치 못할 겁니다
손을 떼고 싶으시면 지금인 것 같아요
선택지를 드리고 싶었습니다
[재혁의 한숨]
물론 나는 이기적인 사람입니다
(재혁) 2년마다 한 번씩
봇짐 싸서 돌아다니는 공무원 신세지만
큰 판 타령을 했던 건
분명히 존재하는 줄이
내 눈에만 안 보여서였어요
잡았는 줄 알았는데 내쳐지거나
난데없이 길을 잃거나
맨손으로 피라미 잡는 것처럼
안 보여, 미끌거리기만 하고
답답해서 그래요
내가 대한민국을 뒤집어 놔도
여전히 미끌거릴까?
나한테 이렇게 겁줄 정도면
대한민국이 뒤집어질 판인 거예요
여기도 마찬가지입니다
(무영) 보이지 않는 판을
그려내야 돼요, 직접
그러고 나면?
그럼 보이겠죠
검사님이 보고자 하는 게
[재혁의 한숨]
그럼 어디 줘 봐요
뭔지 보기나 하게
[무영의 옅은 웃음]
[익살스러운 음악]
(영기) 제 명함 받으시고
반갑습니다
아이고, 이렇게 또 만나서, 예
[영기의 옅은 웃음]
(무영) 다들 인사하시죠
이제 한 팀으로 일할 겁니다
만나뵙게 되어 영광입니다
(영기) 모란일보 우영기입니다
(재혁) 예, 류재혁입니다
중앙지검 형사부에 있습니다
말씀 많이 들었습니다
저 예충식 건 공판했던 검사입니다
(로움) 팀원이 늘었네?
(링고) 북적한 건 좋은데요, 형님
검사님은 좀...
[영어]
예, 뭐 신경 쓰지 마세요
(재혁) 아, 이미 다 익스큐즈 됐어요
아, 신경을 안 쓸 수가 없는 게요
(링고) 저희가 다 전과가 있어서
(재혁) 그러니까, 네, 뭐...
대를 위해서 소는 패스한다
그 정도 개념으로 이해하겠습니다
(무영) 앞으로 저희한테
도움을 주실 분들이에요
그간 같은 수준의 정보를 공유했고
정보는 앞으로도 업데이트하겠습니다
시작하죠
[스위치 버튼음]
[긴장되는 음악]
(다정) 우리가 상대할 조직은 적목
20여 년에 걸쳐 형태를 바꿔온
범죄 조직이에요
수장으로는 회장이 있는데
신분은 감춰져 있고
연락책인 메신저, 자금관리인인 뱅커
이 두 사람만이 회장과
대면 접촉한다고 알려져 있어요
(무영) 안채홍의 치부책에도
나와 있듯이
회장은 과거부터
다단계로 자금을 굴리고
정재계와 유착 관계를 맺어왔어요
지금의 나비스웰빙이 그렇죠
그럼 그 인간 목표는 뭐 정치예요?
대한민국을 움직이는 거요
적목은 엘리트 범죄자 육성 계획이었고
(로움) 다루사는
나비스의 종잣돈을 위해서
나비스는 쇼케이스예요
이미지 관리에도 성공했고
제휴라는 이름으로
정재계와 결탁하고 있죠
(영기) 그럼 완전 성공한 프로젝트네요
나비스웰빙은?
(로움) 마무리가 남았어요
나비스도 수명이 거의 다 됐거든요
수명이요?
(다정) 파산 직전이라는 거예요
아랫돌 빼다가
윗돌 막는 폰지사기 특성상
겉보기에는 괜찮아 보여도
실제로는 시한폭탄이나 마찬가지거든요
저희가 적목에 있을 때 만든
다단계 사업 프로세스가 있는데
그 기준으로
현재 나비스는 마지막 단계예요
마감
마감?
[긴장되는 음악-계속]
이제 마른행주에서 물을 짜낼 겁니다
(로움) 튀기 전에
끌어모을 수 있는 돈이란 돈은
다 끌어모으는 거죠
그러면 뭐 마감하고 튄다는 거예요?
(링고) Yup
[긴장감 고조시키는 음악]
(무영) 회장은 언제나 바지사장과
사기 업체를 전면에 내세우고
본인은 철저히 감춰줘 왔어요
현시점에서는 나비스웰빙의
마감을 막고 실체를 밝히는 게
회장을 찾을 수 있는 방법이고
정관계 부패와
언론전을 통해 살아남은 적목의 특성상
기자님과 검사님의 힘이 필요하다고
생각했습니다
지금 나비스웰빙 내부에
균열이 하나 생겼습니다
(로움) 회장이 적목, 경재실업
다루사를 잇는
유일한 연결고리인 마강수를
나비스웰빙으로 불러들였어요
이건 5년간 사업을 유지한 장경자를
전면으로 깔아뭉개는 결정이죠
장경자가 주도권을 잃었다는 거고요
(무영) 우리가 막아야 하는
나비스웰빙의 마지막 프로젝트 마감은
마강수 주도하에 이루어질 겁니다
(강수) 응
응
[강수의 옅은 웃음]
내가 없는데 뭘 한다고 그래
(영기) 그런데
마감은 어떻게 하는 거예요?
(다정) 주가 조작이요
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
(영기) 아...
(다정) 벌써 마강수가 부리던
작전 세력들이 움직이고 있어요
(로움) 그래서 정보원이 필요해요
정보원은 내부에 있어요?
(다정) 들여보내려고요
문제는 나비스에서 익명으로
존재할 수 있는 인간은
(로움) 여기 단 한 명도 없다는 거죠
정보원은
완전히 새로운 얼굴이어야 하고
우리가
믿을 수 있는 사람이어야 해요
(재혁) 아니
모르는 사람을 어떻게 믿어
(무영) 목표가 같으면 가능하죠
우 기자님이 발견한 블로거입니다
[흥미로운 음악]
다루사와 나비스를 저격해온
다단계 사기 전문 블로거예요
(영기) 예, 제가
저 블로거는 다루사 때문에 자살한
연호정이라는 피해자의
아버지일 가능성이 높은데요
그 이름이...
가만있어 봐, 제가...
(다정) 연태훈
1963년생이고
등본상 주소는 경기도로 나와요
핸드폰도 따 놔서 위치 파악도 가능하고
와우
해커 멋있다
[흥미로운 음악-계속]
[재혁의 어이없는 웃음]
(무영) 다정 씨가 블로거를 뚫어서
비공개 자료까지 열람해본 결과
정보원으로 적합하다고 판단됩니다
(다정) 네, 맞아요
이 사람은 마강수 전문가예요
마강수 행적이라면
집요할 정도로 조사해 왔어요
목표도 분명하고 정보도 충분해요
(무영) 연태훈 씨가 합류할 때까지
검사님은 검찰 내부에
현존하는 적목 라인이 있는지
그것 좀 알아봐 주세요
(재혁) 쩝
(영기) 저, 제가 개인적으로
적목에 대해서 좀 조사 중인 게 있는데
그...
해커님 도움을 좀 받을 수 있을까요?
네, 연락 주세요
와, 진짜 멋있다
[긴장되는 음악]
[강수의 헛웃음]
[문 닫히는 소리]
(강수) 내 번호를 모르시나?
장 대표님이?
[통화 연결음]
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 진동음-계속]
[통화 종료음]
[긴장되는 음악-계속]
회장님이시네
[강수의 웃음]
[긴장감 고조시키는 음악]
[경자의 한숨]
(재혁) 그럼 전 먼저 들어가 보겠습니다
- (유능) 조심히 가십시오
- (링고) 조심히 들어가세요
(유능) 거기 선 한 번만
[문 열리는 소리]
(로움) 연태훈
[문 닫히는 소리]
협조할 거라고 생각해?
물론 마강수랑 일한다는 게
쉽지 않겠지만
(무영) 그래도 몇 년 동안 딸을 위해서
위험을 무릅써 왔잖아요
도와주실 거라고 생각해요
[로움의 옅은 한숨]
내일 같이 갈까요?
그러든가
[경호의 웃음]
- (경호) 이야
- (무영) 아저씨
(경호) 아이고
[경호의 감탄]
멋진데, 어?
[경호와 무영의 웃음]
잘 지내셨어요?
나야 뭐 잘 지내고 있지
[손님들의 북적거리는 소리]
(무영) 여전히 껍데기 좋아하시네요
[경호의 옅은 웃음]
(경호) 이 껍데기를 먹어야 돼, 껍데기를
이게 영양이야
아니, 박규한테 들었는데
엄청 해로운 여자 때문에
정직을 당했다고
뭔 일이냐?
아, 그게 아니고요
(무영) 그냥...
이제 그만 도망치고 싶어서요
너무 걱정하지 마세요
저 괜찮아요
내가 아들이 있냐, 뭐가 있냐
너뿐이지
(경호) 3개월 금방 갈 거야
아님
나나 돕든지
저도 바빠요
[경호와 무영의 웃음]
(무영) 언제 내려가시는데요?
안 내려가
해야 할 일이 있어
- 여기서요?
- 한평생 남의 인생 가지고
씨름하면서 산 줄 알았는데
결국 그게 내 인생이더라고
무영아
아버지 찾았다
[무거운 음악]
(경호) 너를 엄청 보고 싶어 하셔
이번 주말 저녁에
시간 좀 내라
[노크 소리]
(태훈) 싫어
[무영의 옅은 한숨]
이유가 뭡니까?
(태훈) 내가 그걸
해야 하는 이유는 뭔데?
말씀드렸듯이 나비스웰빙이
(태훈) 나비스웰빙이랑 나랑
무슨 상관이냐고!
(무영) 이대로 두면 다루사 때보다
훨씬 더 많은 피해자들이 나올 겁니다
그걸 막으려고
블로그 운영하셨던 거 아닙니까?
(태훈) 그래
했다
몇 년을 했게?
경찰서를 몇 번을 찾아가고
시위를 몇 날 며칠을 하고
그거 누가 들어줬는데?
인터넷은 지우면 그만이고
시위하면 고소하고
다 개무시하면서 쥐뿔
들어 처먹는 새끼 하나 없었어
게다가 가석방
[태훈의 허탈한 웃음]
이 세상은
마강수 같은 새끼들을
제대로 처벌할 생각이 없어
다 필요 없어
나는 방법을 찾았으니까
그 방법이란 게 뭡니까?
[태훈의 한숨]
호정이를 위한
[어두운 음악]
(태훈) 단 한 번의 희생
지금 말하는 소꿉장난 같은 거 말고
[로움의 비웃음]
결국 형편없는 아버지였던 때로
돌아가겠다는 거네요
- 뭐라고?
- (무영) 호정 씨
고등학생 때부터 아르바이트를 했죠?
연태훈 씨가 제대로 된 직업도 없이
복지 수당만 받아 챙기고
그나마도 술값으로 다 날려 버렸으니까요
부인분이 혼자 일하다가 병을 얻고
돈 때문에 입원을 못 해도
책임은 호정 씨 몫이었을 겁니다
연태훈 씨한테는
너무나 하찮은 일이었을 테니까요
야, 이 새끼야
(무영) 아침부터 깡소주를 마시다가
딸이 차려 주는 밥상에 간혹 미안해지면
비닐봉지에 귤 몇 개 사 들고
들어왔을 겁니다
그걸로 위안했겠죠
그래도 꽤 괜찮은 아버지라고
(태훈) 아이...
야, 이 새끼야, 입 안 닥쳐?
(무영) 호정 씨가 다단계를 통해서
뭐라도 해보려고 했던 건
연태훈 씨 대신 가장이었기 때문입니다
[태훈의 옅은 한숨]
호정 씨를 위한다고요?
딸에 대해서 제대로 아는 게 있긴 합니까?
[태훈의 한숨]
야, 이 새끼야!
[어두운 음악-계속]
[자동차 문 여는 소리]
감정에 호소하는 거
좋아하는 줄 알았는데
좋아한 적 없어요
(무영) 좋아했으면 병도 안 생겼겠지
[긴장되는 음악]
(경자) 상반기 투자설명회에 있을
이사님 취임 연설이에요
초안이니까 의견 주세요
임원들끼리
머리 맞대고 고심한 결과니까
숙독해주시면 좋겠어요
[강수의 옅은 웃음]
연설문이 아니라 반성문이네요?
(경자) 대중 앞에
공식적으로 나서는 자리인데
그럼 지난 과오는
청산하셔야 하지 않겠어요?
나비스웰빙이 지켜온
대중 친화 기업 이미지에
사기 전과가 있는 임원은 리스크예요
[노크 소리]
네
[문 열리는 소리]
어
여기는 병도 씨
오늘부터 이사님을 모실 거예요
(강수) 음
[서류 파일 내려놓는 소리]
[병도의 아파하는 신음]
[긴장되는 음악-계속]
[강수의 헛웃음]
[경자의 놀라는 숨소리]
(병도) 이, 이사님
이사님
[병도의 아파하는 신음]
[경자의 놀라는 숨소리]
[강수의 힘주는 신음]
[병도의 신음]
[강수의 거친 숨소리]
[경자의 놀라는 숨소리]
[강수의 웃음]
(강수) 리스크라고요?
아
제가 말 안 했던가요?
절 수행할 친구들은 따로 있습니다
연설문도 준비하라고 하죠, 뭐
그래서
제 사무실은 어디에 있다고요?
[경자의 한숨]
많이 놀라셨나 보네
그럼 뭐 그것도 제가 알아서
[휘파람 소리]
[긴장되는 음악-계속]
왜 자꾸 기 싸움을 하려고 하실까?
투자설명회는 제가 주도하게 될 거고요
제가 장 대표한테
연락을 드리게 될 거예요
휴대폰 듣고 계세요, 그러니까
[경자의 옅은 한숨]
아, 우리 직원들 여기 들어올 거니까
애인한테 문 활짝 열어 놓으라고 하시고
[강수의 옅은 웃음]
(윤 실장) 병도 씨
병도 씨!
[병도의 신음]
[윤 실장의 힘주는 신음]
[어두운 음악]
(로움) 네가 아직도 왜 적목에서
못 벗어나는지 이유를 말해 줄까?
노예근성 때문이야
[나사의 가쁜 숨소리]
(재혁) 저기, 안녕하세요?
(검사) 어
[무영의 한숨]
[무거운 음악]
[재석의 시원한 탄성]
(재석) 에이씨
사내새끼가 거추장스럽게
구석탱이에 앉아서
궁상을 떨고 있어, 이씨
너도 네 엄마처럼 가출할래, 어?
이놈의 집구석!
(경호) 아직도 불편하냐?
너희 아버지?
[휴대 전화 진동음]
[비장한 음악]
(다정) 정보원만 들어가면
내부 전산망도 뚫어 볼 계획이에요
마강수 쪽 사람들
이제 나비스로 출근해요
마강수는 워낙 의심이 많아서
기존 식구들로만 충원하고 있는데
유일하게 새로 뽑는 게
바이오 관련 연구원이에요
아마 바이오회사 주가를
만지려는 것 같아요
그래서 그쪽으로 프로필 작업 중인데
연태훈 씨 언제 만날 수 있을까요?
네
네, 알겠습니다
[키보드 조작음]
왜?
변호사님이
연태훈 씨 안 될 것 같다는데?
[문 열리는 소리]
설명을 해 봐, 납득 가는 설명을
(로움) 아니면
사기 방향이고 나발이고 없어
[무영의 한숨]
불쌍한 사람은 다 좋아하는 줄 알았는데
(무영) 별로 안 불쌍했나 보죠
적목 때문에 가족을 잃고
복수심에 불타는 사람인데?
나나 연태훈이나
별 차이가 없는 거 같다고
내가 어릴 때 유일하게 내 편이 돼줬던
어른이 있었다고 했죠?
(무영) 그 아저씨를 오랜만에 만났어요
내가 19살 때
집 나갔던 아버지를 찾았대요
그 아버지가 나를 찾는다고
만나래요
그런데?
내 정신과 상담 초기에
그런 질문을 받은 적이 있었거든요?
아버지 하면 떠오르는 기억이 뭐냐고
나한테 그건 소주였어요
아버지가 따라 주던 소주
[무거운 음악]
밖에서 힘든 일이 있을 때마다
[재석의 한숨]
어머니랑 날 앉혀 두고
술을 따라 줬거든요
농약을 탄 소주를
[어린 무영의 울먹이는 소리]
(재석) 야
아, 이 새끼가 진짜!
그 눈깔을 해서 어디를 쳐다보는 거야
(무영) 증오했었어요, 아버지를
미치도록 증오했어요
로움 씨가 친 사기는
성냥개비로 지은 집에 부는
바람 한 번이었어요
어머니가 집을 나간 것도
전부 다 아버지 때문이었어요
연태훈 씨는 로움 씨가 아니라
내 아버지랑 닮아 있어요
알코올 중독에
감정적이고 무례하고
가족을 위한다는 말뿐이지
철저하게 자기중심적인 인간
도저히 공감할 수 없는 인간
로움 씨는 다시 돌아온 부모님을
용서했다고 했죠?
나는 아버지도 연태훈 씨도
용서가 안 돼요
[무거운 음악-계속]
[무영과 로움의 한숨]
나도 상관없었어
어디 가서 죽든 말든
(로움) 10년 만에
내 손을 잡고 우는데도
별 느낌이 없었어
왜 이제 와서 이 난리인가 싶고
그런데 라면 얘기를 하더라고
아직도 라면 좋아하냐고 묻더라
10년 만에 만난 자식한테
우리는 가난해서
남들이 주말마다 외식할 때
주말 내내 라면만 끓여먹었어
그게 마치 특식인 것처럼 포장을 했지
없어서 못 먹는 것처럼
[잔잔한 음악]
그런데 뻔뻔하게
대놓고 속이는 것도 아니고
그걸 먹이면서도
계속 내 눈치를 보는 거야
그 소화도 안 되는 밀가루를
호들갑 떨면서 먹는 모습이 불편해서
내가 좋아하는 척했었거든
그랬더니
정말 좋아하는 줄 알았던 거지
그날
라면을 끓여 놓겠다고 그러더라고
[잔잔한 음악-계속]
[로움의 옅은 웃음]
진짜 웃기지 않아?
그렇게 금방 불어 버리는 걸
내가 언제 올 줄 알고
끓여 놓고 기다리겠다는 게
그런데
정말 말도 안 되는 말이라서 그런지
가끔...
생각이 나
정말 그날 밤 라면을 끓여 놨을까?
그럼 그 라면은 얼마나 불어 터졌을까?
누가 발견했을까?
경찰이?
통째로 쓰레기통에
버려졌을까, 다른 물건들이랑?
20년 동안 집에 가 본 적이 없는데
이상하게
거기 가면 라면이
그것도 김이 나는 게 올려져 있을 것 같아
참 웃기지, 인간은
정말 작은 걸로도 벌을 주고 싶어 하고
아주 하찮은 걸로
용서할 마음이 생긴다는 게
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 진동음-계속]
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성사서함으로 연결됩니다
[문 닫히는 소리]
[긴장되는 음악]
[자동차 문 여는 소리]
(윤 실장) 이만 가시죠
벌써 1시간째입니다
당분간
메신저를 만나기 힘들 것 같습니다
장소를 옮기겠죠
대표님에 관한 전달 사항은
따로 없으셨습니까?
[제이의 한숨]
[문 열리는 소리]
물 줄까?
위스키 줘
[경자의 한숨]
요즘 어디를 그렇게 다녀?
이로움 찾으러 다니니?
[제이의 옅은 한숨]
얼음은?
(경자) 묻잖아
이로움 찾으러 다니는 거냐고
내가 왜 이로움을 찾아?
[경자의 한숨]
그날...
무슨 말 했니?
토크쇼 때
(경자) 왜 나한테 거짓말을 했어?
왜 묻는 말에 제대로 대답을 안 했어?
무슨 말을 했냐고, 둘이!
[경자의 거친 숨소리]
[경자의 분한 숨소리]
로움이가 가지러 온 게 뭐야?
(제이) 정말 안채홍한테
마지막 수첩이라는 게 있었어?
[어두운 음악]
그딴 거 없었어
(경자) 그날...
난 네 옆에 있어
(제이) 그날처럼
(경자) 너무 많이 넣었나 봐
안 일어나
[제이의 한숨]
(제이) 그래
[경자의 한숨]
(경자) 아, 난 그냥...
아, 그냥...
자꾸 소리 지르고
또 때리려고 하고
자꾸 짐 싸라고 독촉하니까
난 떠나기 싫다고 했잖아
지금 못 간다고 했잖아!
넌 어떡하고?
한국은 어떡하고 내가 떠나?
어디인 줄 알고
내가 못 간다고 했는데
자꾸 소리를 지르잖아!
[경자의 거친 숨소리]
[분위기 고조시키는 음악]
[제이의 한숨]
표 샀어?
오늘 새벽?
6시 비행기
짐 들고 공항에서 기다려
넌 이사장 지시대로 표 구하고
이사장 올 때까지 기다린 거야
(제이) 공항에서 밤새
이사장 핸드폰으로 계속 전화하고
[경자의 옅은 한숨]
너는?
(경자) 우리 그냥
같이 비행기 타고 뜨면 안 돼?
가자
지금 가면 돼
평생 쫓기면서 살고 싶어?
그 애 때문이지?
이로움 걔 때문이지?
걔 때문이지!
내가 지금 누구를 위해서 이러는데
똑바로 봐
내가 널 위해서 무슨 일까지 하는지
[잔잔한 음악]
머리 말려
감기 들겠다
(제이) 이것만 끝나고
네가 가고 싶은 데로 가자
어디든
사장님
(로움) 네
어서 오십시오
가격표는 저기 있습니다
이로움 씨...
이로움 씨 맞나요?
저는 정신과 전문의
모재인이라고 합니다
(재인) 이로움 씨에 대해 알고 있어요
[무거운 음악]
(태훈) 뭔 개소리를 더 하려고 왔나?
미리 말하는데
설득시킬 수 있을 거라 생각하지 마
(무영) 지난 5년간
다단계 사기를 취재하고
혼자 싸워 왔던 것들
모두 호정 씨를 위한 일이라고 하셨죠?
말했잖아, 다 쓸데없어졌다고
마강수를 죽이는 게
정말 호정 씨를 위한 복수인지
연태훈 씨의 분노를 해소하기
위한 일인지 잘 생각해 보십시오
(무영) 마강수만 죽인다고 해서
아무것도 달라지지 않을 겁니다
정말 호정 씨를 위한 복수는
호정 씨 죽음과 관계된 모두가
죗값을 치르는 거예요
저희에게 연태훈 씨 도움이 필요하듯이
연태훈 씨도 저희를 이용하십시오
호정 씨를 죽음으로 내몰았던 모두가
빠짐없이
그에 맞는 죗값을 치를 수 있도록
저희가 도와드리겠습니다
(로움) 사과?
(재인) 스터디의 결과를 알게 된 이상
몰랐다는 이유로
제 행동을 정당화할 수는 없었어요
어쨌든 그 과정에 동참한 게 맞으니까
받지 않으셔도 괜찮습니다
다만...
기회가 되면 다른 분들께도
사과드리고 싶어요
유행인가, 사과하는 게?
(로움) 알겠어요
가도 된다는 말인데?
저는...
그리 좋은 의사는 못 되지만
원하신다면 도움을 드리고 싶어요
(재인) 연락 주세요
그때 그 재단에서 받은 상담이
유일한 경험이 되지 않았으면 좋겠어요
우리가 상담이 필요할 거 같아요?
그냥 와서 욕하셔도 돼요
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[로움의 한숨]
어, 수호 씨 여기
(요한) 잘 지냈어요?
이야, 딱 수배하기 직전에 나와 버리네
혹시
가슴이 웅장해지는 그 이야기 들었나?
내가 우리 나수호 씨를 구해 보겠다 하고
딱 호텔로 달려가서 그냥 바로
(나사) 확인 다 되셨으면 가도 되죠?
(요한) 나 이제 다 알아요
나수호 씨 사연
거 앉아 봐요
[나사의 한숨]
나도 이제 같은 편이라고, 이로움 씨랑
[나사의 코웃음]
이제 내가 같은 편이 아닌데요
이로움이랑
[요한의 한숨]
우리 수호 씨가
그렇게 생각하는 이유가 뭘까?
(요한) 공백기 길수록
존재감 없어질 거야
망설일수록 어색해질 거야
[초인종 소리]
(무영) 들어가시죠
(다정) 안녕하세요?
이쪽으로 오세요
[문 닫히는 소리]
여기 앉으세요
차 한 잔 드릴게요
(로움) 어떻게 설득했어?
(무영) 협박했어요
[로움의 코웃음]
[경쾌한 음악]
(로움) 주가 조작은
많은 기술자들을 필요로 하는데
브로커, 설계기술자, 딸깍이들
마강수는 아쉽지 않게 데리고 있지만
딱 하나
호재를 만들어낼 연구원은
새로 뽑고 있어
바이오는 마강수로서도
처음 손대는 분야거든
적당히 부패하고 적당히 허영심 있고
한마디로 돈을 위해서라면 뭐든 해 왔고
뭐든 할 준비가 되어 있는 사람
거기에 그럴듯한 기술과
광고할 만한 학위를 지닌
생명공학자 이중배로 들여보낼 거야
[영상 속 강사의 강의하는 소리]
(링고) 그래프를 보시면
이게 전형적인 작전 세력들의
수법이거든요
(태훈) 음...
[휴대 전화 진동음]
네, 이중배 사장님 휴대폰입니다
네, 사장님께 전달드릴게요
메일로 쏴 주세요
[경쾌한 음악-계속]
만나재?
어, 날짜 보낸대
[링고의 안도하는 한숨]
(링고) 오케이
오케이, 오케이, 오케이
(다정) 저희가 코치해드리는 건
여기까지예요
긴장하지 마시고
준비한 대로만 하시면 돼요
반말은 노, 노 아시겠죠?
[흥미로운 음악]
(태훈) 이중배입니다
[강수의 감탄]
우리 박사님 취향이 아주 고급이시네
굶어도 옷은 사는 편이라서요
(태훈) 나이 들수록
추레해지는 게 싫어서
[강수의 웃음]
(강수) 오케이
마강수입니다
내가 아직 명함을 안 파서
(간호사) 저기, 선생님
한무영 님 오셨는데요
잘 지내셨어요?
네
시간 어떠세요?
커피 한잔할까요?
[카페 안 잔잔한 음악 소리]
로움 씨 만나셨다는 얘기 들었어요
갑작스러우셨을 거예요
그렇게 찾아간 것
좀 후회하던 참이에요
로움 씨 기준으로 꽤 호의적이던데요
아, 그래요?
(무영) 네
일방적으로 상담 안 나간 거 죄송했어요
그거야
전적으로 무영 님 선택이니까요
(재인) 걱정도 됐는데
지금 무영 님 보니까
상담할 때보다 더 편해 보여요
선생님 덕분이에요
[재인의 옅은 웃음]
그렇게 말해줘서 고맙습니다
(재인) 무영 님은 그럴 것 같았어요
어떻게든 앞으로 나아갈 거라고
생각했어요
용기 있고
강한 분이니까
무영 님 고통을
덜어 드리고 싶었어요
무영 님 입장에서는
제 치료 방식이 다소
야속하게 느껴졌을지도 모르겠네요
저한테 최선을 다하셨다는 거 알아요
저는 그냥...
더 괜찮은 의사가 되고 싶다고
생각하게 됐어요
무영 님 덕분이에요
감사합니다, 그렇게 말씀해 주셔서
저는 여전히 형편없는 변호사지만
그래도 제가 돕고 싶은 사람들
옆에 있어요
그럼 괜찮은 변호사네요
실은 정직을 당하긴 했는데
[재인의 어이없는 웃음]
응원할게요
상담은...
(재인) 저 오늘 무영 님
커피 사 드렸잖아요, 사비로
이제 의사, 환자 관계 아니에요, 우리
오늘로
상담 종료할게요
3년간
수고하셨습니다, 한무영 씨
수고하셨습니다
[재인의 흐뭇한 웃음]
(무영) 어디 계세요?
안쪽에서 기다리고 계세요
(무영) 수호 씨
자, 잠깐, 잠깐만요
[초인종 소리]
(링고) 어, 형님
(무영) 들어와요
[문 닫히는 소리]
(링고) 컴온, 뭐 해, 서서
뭐 하자는 거야?
(무영) 로움 씨
일단 수호 씨 말부터 들어 봐요
어디 가서 죽어 버렸나 했는데
살아 있었네
내가 왜 죽냐!
너 말고 나한테 총 쏠 사람이 없는데!
수호 씨
[긴장되는 음악]
(로움) 그래서?
다시 쏴 달라는 거야?
아이, 듣자 듣자 하니까, 야
(나사) 내가 너한테 뭐 죄지었냐, 어?
내가 너한테 뭐 죄지었냐고, 말해 봐!
- (링고) 형
- 아, 진짜 지금 누구를 말려
야, 너 또 이로움 편드냐? 어?
지금 편이 어디 있어, 지금
너 내가 기다리라고 했지?
(나사) 기다리라고 했는데
꾸역꾸역 처온 건 너잖아, 어?
너만 안 움직였어도
아무 일도 안 일어났어
일 망친 게 누구인데, 이씨!
- 인지부조화야?
- (나사) 뭐?
(로움) 제대로 말도 안 통하는 인간을
뭘 믿고 기다리는데?
너 때문에 링고는 다쳤어
네가 좀도둑질하는 동안
[나사의 어이없는 웃음]
야, 너 뭐 되게 걱정하는 것처럼
말한다, 어?
(나사) 누가 들으면
이 세상에서 네가 링고를
제일 생각하는 인간인 줄 알겠어, 어?
너 같은 거한테 감정이 있는 줄 알겠어
(링고) 형
진짜 사람 엿같이 보네, 씨...
[긴장되는 음악-계속]
야, 너희들은 뭐 밸도 없냐, 어?
(나사) 이딴 거 옆에 붙어서
뭐 이제 개새끼에서 반려견으로
승격이라도 시켜 준대?
아니면 뭐 지금까지 인격 모독하고
협박한 거 대가리에서 지워 준대?
아니면 뭐 돈이라도 많이 준대냐?
내보내
아니면 내가 나가
더러워서 내가 나가, 이씨!
(무영) 수호 씨...
[문 열리는 소리]
(다정) 오빠!
아, 내가 뭐 한다고
여기까지 왔나 몰라, 진짜!
다시 들어가
[나사의 거친 숨소리]
(나사) 야, 넌 방금 그 꼴을 보고도
다시 들어가라는 소리가 나오냐?
어? 대가리가 어떻게 된 거 아니야?
차분하게 대화로 풀어, 이러지 말고
(나사) 아씨, 진짜!
저 씨...
[나사의 분한 숨소리]
진짜 자기만 잘났지, 어?
자기 말만 다 옳지
로움이도 단번에 풀리지는 않을 거야
- 그래도 대화를 하면
- (나사) 야
내가 어떻게 믿냐, 이로움을?
너 같으면 믿겠냐?
응?
너는 믿냐, 이로움?
뭐 찔리는 게 없어서 믿냐?
[애잔한 음악]
나한테 적목보다 무서운 게 이로움이야
난 적목한테 잘못한 게 없는데
이로움한테는 있거든
그것도 두 번씩이나
그럼 그걸 제대로 사과하면 되잖아
너도 너무 믿지 마, 이로움
(나사) 나중에 뒤통수 맞고
질질 짜지 말고
[다정의 한숨]
나 저쪽으로 돌아갈 거야
오빠!
(나사) 너희 뭐 회의하는 거
그런 거 얘기 안 할 테니까
그냥 조심히 다녀
그리고 나한테 연락하지 마
이젠 내가 위험하니까
[다정의 한숨]
[문 열리는 소리]
(무영) 다정 씨
나사 씨는요?
[다정의 한숨]
(다정) 왜 이렇게 티가 나는 걸까요?
과거에 상처받으면 받은 대로
상처 줬으면 준 대로
그냥 좀 잊고
그냥 좀 살고
그렇게 지나가면 좋을 텐데
왜 꼭 이렇게 티가 나서...
아직까지 이렇게 지옥 같을까요?
[애잔한 음악-계속]
잘 모르겠어요, 이게 될지
엄청 약해진 기분이 들어요
하나도 나아진 것 같지가 않아요
나아질 수 있을 것 같지가 않아요
[다정의 울먹거리는 소리]
[다정의 울음]
[수돗물 소리]
(로움) 연태훈 붙었어
월요일부터 출근이야
뭐 해?
(로움) 뭘 봐, 보지 마
(요한) 이젠 반말을 하네
나수호 씨랑 화해 안 해요?
요즘 어쩌고 있는지 내가 알려 줄까?
아니, 나는
우리 이제 다 같은 편인데
왜 나수호 씨 카센터는
문이 닫혀 있는 건지
한무영 변호사는 바쁜지 연락도 없고
이로움 씨는 갔다 와서 신고도 안 하고
(로움) 했잖아요
방금
(요한) 그건 내가 찾아갈랑 말랑 하니까
한 거잖아
나는 조금 더 밀접한 연락을 원한다고
(로움) 다른 신고를 하는 수가 있어요
아이, 그런 뜻이 아니잖아
[요한의 한숨]
혹시
정신과 닥터 한 명 연락 안 갔어요?
그건 어떻게 알아요?
말도 마요
이놈의 여섯 다리 이론이란
(로움) 아...
그러네
신 교수 아들과 제자네
그래도
사과도 하고
책임도 지려고 하던데, 뭐
아, 그...
와서 때리지는 않았을 거 아니에요?
무슨 상담을 해 준다고 하지 않나
(요한) 보호관찰관으로서 내가
상담을 권할 권한이 있다는 걸
이로움 씨는 알고 있나?
[잔잔한 음악]
[요한의 한숨]
어쨌든 고려해 봐요
고장 난 인간들끼리 좀
보듬으며 살아가 봅시다
(경호) 너희 아버지
2시간 기다리다 가셨다
그렇게 힘드니?
아버지 보기가?
죄송해요
약속 다시 잡자
제가 연락드릴게요
(경호) 아니, 무영아
죄송합니다, 아저씨
[통화 종료음]
[경호의 한숨]
[긴장되는 음악]
[잔잔한 음악]
[수도 잠그는 소리]
(로움) 뭐 해?
(요한) 고장 난 인간들끼리 좀
보듬으며 살아가 봅시다
[불길한 음악]
어, 기억난다
씁, 이름이 뭐였지?
[긴장감 고조시키는 음악]
수호입니다
나수호
그래, 수호
거둬 주시면 뭐든지
열심히 하겠습니다
좋네
(강수) 우선
그거부터 알려 줘야 할 것 같아요
이로움이 경자 씨한테서
훔치려고 했던 게 뭔지
(무영) 로움 씨
(로움) 왔네
무슨 일 있어요?
소개해 줄 사람이 있어
누구요?
앞으로 우리를 도와줄 사람
(로움) 초면일 텐데 인사해
제이야
[긴장감 고조시키는 음악]
또 보네요
[음악: '이로운 사기' OST]
(무영) 이로움 씨가 저 사람이랑
대화할 일 앞으로 없을 거예요
(제이) 왜 나를 싫어해요?
(무영) 좋아해야 됩니까?
(경자) 걔 만나지 마
어떻게 해 버릴지도 몰라
(다정) 데리고 오면 좋겠어
제이 말고 나사
(로움) 너 그때처럼 애 아니야
패면 다리라도 물어
(무영) 로움 씨를 위하는
사람들이 있다는 거 아직도 몰라요?
(로움) 공감이 아니라 상상이겠지
느끼는 게 아니라 망상일 테고
그러니까 병일 수밖에
(무영) 로움 씨 옆에서
끝까지 로움 씨를 도울 사람
나예요, 제이가 아니라